# 🍽️ Система Управления Школьной Столовой

> **Московская предпрофессиональная олимпиада школьников**  
> **Профиль:** Информационные технологии  
> **Командный кейс № 2:** «Управление столовой»

---

## 📖 О Проекте

Современные школы нуждаются в удобных и прозрачных инструментах для организации питания учащихся. Использование бумажных журналов, талонов и устаревших систем учета не позволяет эффективно контролировать процесс, оперативно анализировать данные и обеспечивать безопасность.

**«Управление столовой»** - это автоматизированная веб-информационная система, разработанная для повышения эффективности работы школьной столовой и улучшения качества обслуживания. Система объединяет учащихся, сотрудников столовой и администрацию в едином цифровом пространстве.

### 🎯 Основные цели
*   ✅ **Прозрачность:** Полный контроль над меню, оплатами и остатками продуктов.
*   ✅ **Безопасность:** Учет пищевых аллергий и предпочтений учащихся.
*   ✅ **Аналитика:** Статистика посещаемости и затрат для администрации.
*   ✅ **Удобство:** Онлайн-оплата, электронное меню и обратная связь.

---

## 👥 Роли и Функционал

Система предусматривает три уровня доступа с различным набором возможностей, согласно техническому заданию:

| Роль | Ключевые возможности |
| :--- | :--- |
| **👨‍🎓 Ученик** | • Регистрация и авторизация<br>• Просмотр меню (завтраки/обеды)<br>• Оплата питания (разово / абонемент)<br>• Отметка о получении питания<br>• Указание аллергенов и предпочтений<br>• Отзывы о блюдах |
| **👨‍🍳 Повар** | • Авторизация в системе<br>• Учет выданных завтраков и обедов<br>• Контроль остатков продуктов и блюд<br>• Оформление заявок на закупку |
| **🛡️ Администратор** | • Просмотр статистики оплат и посещаемости<br>• Согласование заявок на закупку<br>• Формирование отчетов (питание / затраты)<br>• Управление пользователями |

*(Дополнительно реализован модуль уведомлений для всех ролей)*

---

## 🛠️ Технологический Стек

Для реализации проекта была выбрана клиент-серверная архитектура.

### Frontend
*   **React.js** - Создание динамичного и отзывчивого пользовательского интерфейса.
*   **HTML5 / CSS3 / TypeScrypt** - Базовая верстка и логика.

### Backend
*   **Python + Flask** - Обработка запросов, бизнес-логика и API.
*   **JWT** - Безопасная авторизация пользователей.

### Database
*   **SQlite** - Надежное хранение данных о пользователях, меню и заказах.

### DevOps
*   **Git / GitHub** - Контроль версий.
*   **Docker** - Контейнеризация для легкого развертывания.
*   **Docker Compose** - Удобное управление контейнерами.
*   **Github Actions** - Автоматическое развёртывание продукта (деплой).

---

## 🗄️ Репозитории
#### Для удобной работы над сервисом было создано три репозитория:
*   [canteen](https://github.com/At-Palych-1502/canteen) - основной репозиторий с кодовой базой проекта. ***Привязан деплой продукта на сервер.***
*   [data_base_backup](https://github.com/At-Palych-1502/data_base_backup) - репозиторий для обновления и бэкапа базы данных продукта. Данное разделение сделано для сохранности данных, так как на сервере для хранения базы данных используется *Docker Volumes*, тома, которые позволяют сохранять и не терять данные даже при полной перезагрузке сервера. И чтобы при каждом деплои данные не обнавлялись на бд из репозитория canteen, был сделан этот. ***Привязан деплой базы данных***.
*   [server](https://github.com/At-Palych-1502/server) - репозиторий со скриптами сервера. Нужен для удобного написания этих скриптов и сохранения логики работы сервера.
---

## 🚀 Установка и Развертывание

Сейчас под сервис арендован виртуальный сервер, и доступ к сайту можно получить по ссылке [canteen1502.ru](https://canteen1502.ru). Однако есть возможность запустить проект локально с помощью *Docker*.

### Требования
*   Git
*   Docker
*   Docker Compose (обычно включён в предыдущий пункт)

### Инструкция
1.  Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/At-Palych-1502/canteen.git
    cd canteen
    ```

2.  Запустите *Docker Compose*
    ```bash
    docker-compose up --build
    ```
3. Перейдите по ссылке [localhost:3000/](http://localhost3000/)

---

## 📹 Демонстрация

Работоспособность программного продукта подтверждена видеороликом, демонстрирующим выполнение всех испытаний регламента (регистрация, оплата, учет блюд, отчеты, обработка ошибок).

[ВИДЕО](https://rutube.ru/video/private/2689ba5882fb33a6f6c9c6063fde30ad/?p=VrKVgzIvFr-OWcZOrCTZtg)

**В видео продемонстрировано:**
*   Регистрация и авторизация всех ролей.
*   Оформление оплаты (разовый платеж и абонемент).
*   Работа повара с остатками и заявками.
*   Формирование отчетов администратором.
*   Тестирование исключительных ситуаций.
